# Json API RAILS 5

Требования:
Желательно использовать версии: Ruby 2.2+, RoR 4+, PostgreSQL 9.2+.

Задание на знания Ruby on Rails:
У нас имеется некий блог со следующими сущностями:

1. Юзер. Имеет только логин.
2. Пост, принадлежит юзеру. Имеет заголовок, содержание, айпи автора (сохраняется отдельно для каждого поста).
3. Оценка, принадлежит посту. Принимает значение от 1 до 5.

Задача: создать JSON API на RoR со следующими экшенами:

1. Создать пост. Принимает заголовок и содержание поста (не могут быть пустыми), а также логин и айпи автора. Если автора с таким логином еще нет, необходимо его создать. Возвращает либо атрибуты поста со статусом 200, либо ошибки валидации со статусом 422.
2. Поставить оценку посту. Принимает айди поста и значение, возвращает новый средний рейтинг поста. Важно: экшен должен корректно отрабатывать при любом количестве конкурентных запросов на оценку одного и того же поста.
3. Получить топ N постов по среднему рейтингу. Просто массив объектов с заголовками и содержанием.
4. Получить список айпи, с которых постило несколько разных авторов. Массив объектов с полями: айпи и массив логинов авторов.

Базу данных используем PostgreSQL. Для девелопмента написать скрипт в db/seeds.rb, который генерирует тестовые данные. Часть постов должна получить оценки. Скрипт должен использовать тот же код, что и контроллеры, можно вообще дергать непосредственно сервер курлом или еще чем-нибудь.

Постов в базе должно быть хотя бы 200к, авторов лучше сделать в районе 100 штук, айпишников использовать штук 50 разных. Экшены должны на стандартном железе работать достаточно быстро как для указанного объема данных (быстрее 100 мс), так и для намного большего, то есть нужен хороший запас в плане оптимизации запросов. Для этого можно использовать денормализацию данных и любые другие средства БД. Можно использовать любые нужные гемы, обязательно наличие спеков, хорошо покрывающих разные кейсы. В коде желательно не использовать рельсовых антипаттернов типа колбеков и валидаций в моделях, сервис-классы наше все. Также желательно не использовать генераторов и вообще обойтись без лишних мусорных файлов в репозитории.

Задание на знание SQL:
дана таблица users вида - id, group_id

create temp table users(id bigserial, group_id bigint);
insert into users(group_id) values (1), (1), (1), (2), (1), (3);
    1    В этой таблице, упорядоченой по ID необходимо:
    2    выделить непрерывные группы по group_id с учетом указанного порядка записей (их 4)
    
      select sum(g) from (select case when group_id =lag(group_id) over (order by id) then 0 else 1 end as g from users1 )as res
    3    подсчитать количество записей в каждой группе
    
      SELECT COUNT(*), group_id FROM ( SELECT ROW_NUMBER() OVER (ORDER BY id) - ROW_NUMBER() OVER (PARTITION BY group_id ORDER BY id) as res, id, group_id FROM users1 )RegroupedTable GROUP BY group_id,res
      
    4    вычислить минимальный ID записи в группе
    
      select g from (select case when group_id =lag(group_id) over (order by id) then null else group_id end as g from users1 )as res where g is not null
